Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Si ate Yuling
Napakabait mo.
Nagtuturo sa atin na bumasa at sumulat,
para gumawa ng matematika at kumanta,
at maging ang paglalaba ng ating mga damit
at paggupit ng aming buhok.
Narinig ko
na ang mga gurong iyon
lahat ba ay mga estudyante sa kolehiyo
mula sa malalaking lungsod tulad ng Beijing at Shanghai.
Isinuko nila ang mga magagandang lugar
para pumunta rito at tulungan kami.
Huwag mong sabihin 'yan.
Makita kang nag-aaral nang mapayapa
at lumaking malusog
mas nagpapasaya sa atin kaysa sa kahit ano pa man.
Siya nga pala,
Alam mo ba ang kwento sa likod ng harmonica ni Brother Gao Yuan?
Huling beses,
matapos siyang masugatan habang ginagawa ang kalsada,
hindi niya ito mahanap kahit saan.
Nakita ko siyang ilang beses na tumingin sa ilalim ng gumuhong bangin.
Ito ba ang harmonika?
napakahalaga sa kanya?
Alaala niya iyon.
Noong una siyang nagtapos sa kolehiyo
at sumali sa hukbo,
baguhan pa rin siya noon.
Sa daan patungo sa Tibet,
namatay ang kanyang dating pinuno ng iskwad
pagprotekta sa kanya.
Ang harmonika na iyon
ay ang tanging bagay na naiwan sa kanya ng kanyang dating pinuno ng iskwad.
Kalaunan,
habang isa-isang nabuwal ang kaniyang mga kasama,
Tumugtog si Gao Yuan ng harmonica
mas madalas at mas madalas.
Meiduo.
Hmm?
Huwag kang magpaloko sa kaniyang bibig,
na tila nakasara nang mahigpit.
Ngunit ang apoy sa kanyang puso
mas matindi ang apoy kaysa sa kahit kanino.
Mas totoo ang nararamdaman niya kaysa sa kahit kanino.
Para sa mga kapatid na hindi na bumalik,
at para sa ating mga kababayang Tibetan
upang mamuhay nang maayos,
sa loob ng anim na taon na ngayon,
nandoon lang ang bahay niya,
pero kahit minsan hindi pa siya bumabalik.
Ang tahanan sa kanyang puso
hindi na ang maliit na patyo na iyon sa Xianyang Yuan.
Mga kaklase,
ngayon hindi tayo magtuturo ng pagbasa
o aritmetika.
Ngayon, tatalakayin natin ang isang salita:
"ideal."
Guro,
Ano ang isang idealismo?
Ang isang ideal ay
isang maganda, pangmatagalang layunin o estado
na inaasam ng mga tao sa kanilang mga puso
at magsikap upang makamit.
Sa madaling salita,
ang isang ideal ay isang bagay
ibibigay ng isang tao ang kanyang buhay para gawin iyon.
Gesang Deji,
Kunin nating halimbawa si Deji.
Bakit mo itinago ang acupuncture kit kahapon?
Naisip mo ba na
balang araw,
magpapagaling ka rin at magliligtas ng mga tao?
Hmm. / ...
Oo.
Iyan ang iyong mithiin.
Meiduo,
sabihin mo sa amin,
Ano ang iyong idealismo?
Isang bagay na ibibigay ko ang buhay ko para gawin...
ay para makatakas kasama ang aking kapatid na babae.
Pero maituturing ba itong isang ideal?
Aking...
Ang aking mithiin
ay...
Ayos lang.
Mga kaklase,
Ang isang ideal ay hindi isang bagay na makukuha mo sa loob ng isa o dalawang araw,
ni hindi rin ito nagbabago.
Sana lahat kayo ay may kanya-kanyang mithiin
at magsikap para sa kanila.
Tunay na mababa ang pagkatao.
May mapulot kang napakarumi.
Eksakto.
Parang hayop,
hindi man lang inaalala ang dumi.
Hindi nakakapagtaka na ipinanganak ka mula sa mga alipin sa bahay.
Ang lakas ng loob mong pagsalitaan ang kapatid ko ng ganyan!
Ano ba ang ginagawa ninyong lahat?
Humingi ng tawad sa kaklase kong Meiduo.
Bakit natin dapat gawin iyon?
Meiduo,
nahulog ito sa maruming lupa.
Kainin mo ang parte ko.
Bigyan mo ako ng sa iyo para makakain.
Marumi?
Sa tingin ko hindi.
Hindi ako mahihiya kung makakain ako ng maduming pancake.
Nahihiya ako sa pagmamaliit mo.
Kinakain mo ang dugo at laman ng mga alipin,
pero kinukutya mo pa sila dahil sa pagkain ng maruming pancake.
Ano ang nakatanim sa iyong mga buto
ay isang kalupitan at kawalang-malasakit sa sarili mong kauri na hindi mo kayang hugasan.
Kayo ang tunay na marurumi,
yung mga mababang uri na tinutukoy mo.
Meiduo.
Ayos ka lang ba?
Kapatid na Gao Yuan.
Sa iyong isipan,
Ganun na ba ako ka-fragile?
Kung gayon bakit
bat ka lumabas dito?
Bigla ko na lang naintindihan
ano ang ibig sabihin ng paggawa ng isang bagay nang buong lakas,
kung ano ang isang ideal.
Mga kapwa kaklase,
maligayang pagdating.
Ngayon ang ating Pagpupulong Tungkol sa mga Mithiin sa Buhay.
Kaklase Meiduo,
mauna ka na.
Ako...
Bigyan natin ng masigabong palakpakan ang kaklase nating Meiduo.
Simula pagkabata, namuhay ako
isang buhay na walang pinagkaiba sa mga baka at tupa.
Bago ako mag-20,
Hindi ako nakakakain nang buo.
Sa sandaling makahawak ako ng latigo,
Nagpunta ako para magpastol ng mga tupa para sa panginoon.
Noong medyo tumanda na ako,
Ipinadala ako sa Balu Mansion para maging katulong sa bahay.
Sa loob ng matataas na pader ng Balu Mansion,
Ang amo ay nakatira sa tore sa gitna ng looban.
Isang dosenang mga katulong sa bahay ang nagkukumpulan sa dayami ng kulungan ng baka.
Nagdadala ng tubig,
pagkuskos ng mga sahig,
pagpapakain ng mga kabayo,
binubugbog at pinapagalitan.
Noong nagkasakit si Nanay,
walang pera para sa pagpapagamot.
Nang mamatay si Nanay,
walang pera para sa libing.
Niyuyurakan,
binibili at ibinebenta ayon sa kagustuhan,
ibinibigay bilang mga regalo.
Ang tanging pagkakaiba sa mga baka at tupa
ay para makapag-usap kami.
Kung hindi ako nakatakas kasama ang aking kapatid na babae,
kung hindi tayo iniligtas ng PLA,
at binigyan tayo ng pagkakataong mag-aral
at trabaho,
Hindi ko malalaman
anong dignidad,
kalayaan,
at ang pagkakapantay-pantay ay.
Hindi ko talaga maiintindihan kung ano ang mga mithiin.
Pero ngayon, mayroon na akong isang idealismo.
Iyon ay ang mag-aral nang mabuti,
bumalik sa Xizang,
at palayain ang mas maraming alipin na katulad natin.
Nasa mga pugad pa rin sila ng dayami malapit sa mga kulungan ng mga hayop,
paghihirap,
at pagiging napahiya.
Sang-ayon ako sa sinabi ni Meiduo.
Kailangan nating bumalik sa Xizang sa lalong madaling panahon.
para mas makatulong
mga alipin na katulad natin,
at hayaan silang mamuhay nang maayos.
Sa aming seremonya ng pagbubukas ngayon,
hindi lang mga estudyante mula sa Tibetan Public School ang mayroon tayo
kundi pati na rin ang mga estudyante mula sa Tibetan Youth League School.
Mula ngayon,
lahat tayo ay matututo mula sa isa't isa.
Lalo na ang mga binibini at mga panginoon mula sa mga maharlikang pamilya,
Dapat kang matuto nang higit pa mula sa estudyanteng si Gesang,
makipag-ugnayan nang mas madalas,
at alisin mo na ang mga nakasanayan mong gawi.
Maging mga manggagawang umaasa sa sarili.
Meiduo,
Ang ganda ng sinabi mo kahapon.
Ipinadala kita sa Shaanxi para mag-aral.
dahil ngayon sa Xizang,
hindi pa nito kayang humawak ng tahimik na mesa.
Kailangan mong mag-aral nang mabuti,
pagyamanin ang iyong sarili,
at sikaping madaliin
bumalik sa Xizang
upang makilahok sa pamamahala at konstruksyon.
Oo.
Meiduo,
may kung ano
Gusto kong hingin ang opinyon mo tungkol sa.
Ano 'yon? Sige.
Gusto kong magtanong...
Gusto ko...
Meiduo,
Gusto ko talaga itanong sa'yo...
Isa,
Gusto ko nang umuwi bukas.
Gusto mo bang sumama sa akin?
Ako...
Umihip ang hangin,
ang mga gulong ay gumugulong,
pero sarili kong tibok ng puso lang ang naririnig ko.
Ang kanyang likod habang siya'y nakasakay ay mas matatag pa kaysa sa bundok ng niyebe,
habang hawak ko ang mga ligaw na bulaklak, pinagpapawisan sa kaba.
Kung sana lang ay walang katapusan ang daang ito.
Sinusundan ko lang siya nang ganito,
sa mga alon ng trigo,
sa pamamagitan ng usok ng pagluluto,
hanggang sa hindi ko kailanman pinangarap na pangarapin noon:
ang direksyon ng bahay.
Nandito na kami.
Tara na.
May dapat ba akong pagtuunan ng pansin kapag nakipagkita ako sa pamilya mo?
Hindi kailangang mag-alala ng kahit ano.
Napakagaan nilang pakisamahan lahat.
Gao Yuan.
Tatay!